通用数据
CLOSE 收盘
含义：当周期的收盘价。
用于：个股的分钟K线、日K线周期。沪深指数的分钟K线、日K线周期。
CODE 代码
含义：证券的代码。
用于：个股的所有周期。沪深指数的所有周期。
CODETYPE 证券类型
含义：指明当前商品的类型。当返回值是0时为指数、1是A股、2是B股、3是债券、4是基金。
用于：个股、指数的各种周期。
DATETIME 时间
含义：显示时间。当用于不同周期的时候，系统会自动传送相应的时间类型。而具体的显示方案则在“窗口属性”的“时间坐标”项里的“时间格式”一栏里选择。
用于：个股、沪深指数所有的周期。
HIGH 最高
含义：在实时周期时，为当日的最高价。在分钟K线、日K线周期时，分别为当周期的最高价。
用于：个股的实时、分钟K线、日K线周期。沪深指数的实时、分钟K线、日K线周期。
HQSYL 市盈率（交易所发布）
HQSYL2 市盈率2
hx_stockmark 股票标记
INVOL 内盘
含义：内盘（又称为主动性抛盘）成交量。判断依据为若某笔成交，其价格小于等于前一次传过来的买一的价格，则称为内盘。（注意，内外盘之和一般不等于总成交量）在周期为“实时”、“分时”时，其值为当日的内盘。在周期为“分钟K线”和“日K线”时，分别为某一分钟和某一日的内盘。用于指数时指所有相应股票的内盘之和。
用于：个股的实时、分时、分钟K线、日K线周期。沪深指数的实时、分时、分钟K线、日K线周期。
ISBN ISBN
LOW 最低
含义：在实时周期时，为当日的最低价。在分钟K线、日K线周期时，分别为当周期的最低价。
用于：个股的实时、分钟K线、日K线周期。沪深指数的实时、分钟K线、日K线周期。
MARKETTYPE 市场类别
MONEY 金额
含义：在实时、分时周期时代表当日的成交金额只和。在分钟K线、日K线周期时代表那一个周期的成交金额只和。当用于指数时，指此指数所包含所有交易品种成交金额之和。
用于：个股的实时、分时、分钟K线、日K线周期。沪深指数的实时、分时、分钟K线、日K线周期。
MONEYFS 分时金额
NEW 现价
含义：用于个股时为最近一笔成交的价格。用于沪深指数时为最近一次从交易所传来的指数值。
用于：个股的实时、成交明细周期。沪深指数的实时周期。
NEWVOL 现手
含义：用于个股时为最近一笔成交的成交量。用于沪深指数时为对应市场的所有股票的最后一笔成交量之和。
用于：个股的实时、成交明细周期。沪深指数的实时周期。
OPEN 开盘
含义：在实时周期时，为当日的开盘价。在分钟K线、日K线周期时，分别为当周期的开盘价。
用于：个股的实时、分钟K线、日K线周期。沪深指数的实时、分钟K线、日K线周期。
OPENVOL 开盘量
含义：开盘时第一笔成交的成交量。当用于指数时，指此指数所包含所有交易品种开盘集合竞价成交量之和。
用于：个股的实时、日K线周期。沪深指数的实时、日K线周期。
OUTVOL 外盘
含义：外盘（又称为主动性买盘）成交量。判断依据为若某笔成交，其价格大于等于前一次传过来的卖一的价格，则称为外盘。（注意，内外盘之和一般不等于总成交量）在周期为“实时”、“分时”时，为当日的外盘。在周期为“分钟K线”和“日K线”时，分别为某一分钟和某一日的外盘。用于指数时指所有相应股票的外盘之和。
用于：个股的实时、分时、分钟K线、日K线周期。沪深指数的实时、分时、分钟K线、日K线周期。
PRE 昨收
含义：上一交易日的收盘价。（注意，在分钟K线周期，也是昨日收盘价，而不是上一周期的收盘价。）如果当天有除权，则其值为除权之后的昨日收盘价。例如：某股票昨天收盘20元，今天除权，10送10。则今日PRE值为10元。
用于：所有类型、所有周期。
PRENAME 证券前缀
rzrq 融资融券
VALIDBEGIN 起始
含义：区间统计的起始时间。当用于不同周期的时候，系统会自动传送相应的时间类型。而具体的显示方案则在“窗口属性”的“时间坐标”项里的“时间格式”一栏里选择。
用于：个股、沪深指数所有的周期。
VALIDEND 终止
含义：区间统计的终止时间。当用于不同周期的时候，系统会自动传送相应的时间类型。而具体的显示方案则在“窗口属性”的“时间坐标”项里的“时间格式”一栏里选择。
用于：个股、沪深指数所有的周期。
VOL 总手
含义：在实时、分时、成交明细周期时代表当日的成交量之和。在分钟K线、日K线周期时代表那一个周期的成交量之和。当用于指数时，指此指数所包含所有交易品种成交量之和。
用于：个股的实时、分时、成交明细、分钟K线、日K线周期。沪深指数的实时、分时、分钟K线、日K线周期。（注意，VOL与MONEY相比多了一个成交明细周期。）
VOLAMOUNT1 成交笔数
YJLX 应计利息
YWJC 英文简称
ZQMC 证券名称

个股数据
===========
BUYCOUNT1 买一量
含义：委托买入价格一对应的委托数量。
用于：个股的实时周期。
BUYCOUNT2 买二量
含义：委托买入价格二对应的委托数量。
用于：个股的实时周期。
BUYCOUNT3 买三量
含义：委托买入价格三对应的委托数量。
用于：个股的实时周期。
BUYPRICE 买入
含义：本次成交时的委托买入价。即用于成交明细的买一价。
用于：个股的成交明细周期。
BUYPRICE1 买一
含义：委托买入价格一的价格。
用于：个股的实时周期。
BUYPRICE2 买二
含义：委托买入价格二的价格。
用于：个股的实时周期。
BUYPRICE3 买三
含义：委托买入价格三的价格。
用于：个股的实时周期。
FIVEDAYVOL 五日总量
含义：过去五日各交易成交量之和。
用于：个股的所有的周期。（主要用来计算量比）
MINE 是否有雷
PERVOL 分价量比
SELLCOUNT1 卖一量
含义：委托卖出价格一对应的委托数量。
用于：个股的实时周期。
SELLCOUNT2 卖二量
含义：委托卖出价格二对应的委托数量。
用于：个股的实时周期。
SELLCOUNT3 卖三量
含义：委托卖出价格三对应的委托数量。
用于：个股的实时周期。
SELLPRICE 卖出
含义：本次成交时的委托卖出价。即用于成交明细的卖一价。
用于：个股的成交明细周期。
SELLPRICE1 卖一价
含义：委托卖出价格一的价格。
用于：个股的实时周期。
SELLPRICE2 卖二价
含义：委托卖出价格二的价格。
用于：个股的实时周期。
SELLPRICE3 卖三价
含义：委托卖出价格三的价格。
用于：个股的实时周期。
VOLAMOUNT 成交次数
含义：在周期为“实时”时，为当日的成交次数。在周期为“分钟K线”和“日K线”时，分别为某一分钟和某一日的成交次数。
用于：个股的实时、分钟K线、日K线周期。
VOLCLASS 成交量分类
含义：其数值与该笔成交的价位关系为：“3”为“成交价<=买三价”，“2”为“买三价<成交价<=买二价”，“1”为“买二价<成交价<=买一价”，“0”为“买一价<成交价<卖一价”，“5”为“卖一价<=成交价<卖二价”，“6”为“卖二价<=成交价<卖三价”，“7”为“卖三价<=成交价”。（注意，这里的买卖盘的价格都是指上一次传过来的价格，与内外盘原理相同。也可以将“成交量分类”视为划分更为详细的内外盘。）
用于：个股的实时、分时、成交明细。
创业板指数贡献度
区间成交量
区间贡献度
区间涨幅
十档委托分布
五百档委托分布
中小板指数贡献度

大盘数据
BUYCOUNT 委买
含义：当前本类指数所有股票的委托买入数量之和。
用于：沪深指数的实时、分时周期。
FALLCOUNT 下跌家数
FALLLIMITCOUNT 跌停家数
FALLTREND 下跌趋势
含义：当前本类指数所有下跌股票的最新价之和除以本类指数所有股票的最新价之和。
用于：沪深指数的实时、分时周期。
HQLTSZ 流通市值（交易所发布）
HQZSZ 总市值（交易所发布）
idx_flag 指数级别标识
idx_pjgb 平均股本
idx_syl 静态市盈率
idx_ybjj 样本均价
idx_ybsl 样本数量
idx_zb 占比
idx_zsz 总市值
INDEXLEAD 领先指标
含义：即不加权的指标涨跌幅再乘以10000。具体地说就是，设A＝“当前本类指数所有股票的最新价之和”，B＝“当前本类指数所有股票的昨日收盘价”。那么INDEXLEAD＝（A－B）/B×10000。
用于：沪深指数的实时、分时周期。
INDEXTYPE 指数种类
RISECOUNT 上涨家数
含义：当前本类指数所有上涨股票的家数之和。
用于：沪深指数的实时、分时周期。
RISELIMITCOUNT 涨停家数
该字段表示指数下当天涨停的股票个数

注：该字段在美股里用作52周最高价日期
RISETREND 上涨趋势
含义：当前本类指数所有上涨股票的最新价之和除以本类指数所有股票的最新价之和。
用于：沪深指数的实时、分时周期。
SELLCOUNT 委卖
含义：当前本类指数所有股票的委托卖出数量之和。
用于：沪深指数的实时、分时周期。
TOTALSTOCK 本类股票总数
含义：本指数所包含股票家数之和。
用于：沪深指数的实时周期。